Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Naanod ako sa walang hangganang kalangitan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Sa mga disyerto kung saan walang pumupunta♪
♪Seeking myself♪
♪Hinahanap ang sarili ko♪
♪The self I long to find♪
♪Ang sarili na matagal kong hinahanap♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Nawala sa maze ng kasinungalingan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Pumutok ako sa iyong dagat ng mga ulap♪
♪It traps me♪
♪Binatag ako nito♪
♪It redeems me♪
♪Ito ang tumutubos sa akin♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Aling kulay ng langit ang iyong pag-ibig?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪O ito ba ang nagniningas na apoy♪
♪Found only in storms?♪
♪Matatagpuan lang sa mga bagyo?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Ikaw ang markang nakaukit sa puso ko♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Mula noon, nanginginig ang lahat ng alaala ko para sa iyo♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Ang hindi ko makakalimutan ay ang panandaliang titig na iyon♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Ang hindi ko matatakasan ay ang pagsinta na ipinanganak sa kaguluhan♪
♪How I long to hold you again♪
♪Napakatagal kitang hawakan muli♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Ang aming pag-ibig, mataas sa gitna ng mga ulap♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Nakatatak sa halik na iyon♪
[Love in The Clouds]
[Pag-ibig sa Ulap]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Halaw mula sa "Love in The Clouds" ni Bai Lu Cheng Shuang]
Situ Ling let you out of the Sunken Abyss.
Hinayaan ka ni Situ Ling palabas ng Sunken Abyss.
Then Lord Hanfeng had me
Pagkatapos ay kinuha ako ni Lord Hanfeng
go through all that trouble
dumaan sa lahat ng problema
to capture you one by one.
para mahuli ka isa-isa.
It took so long
Nagtagal ito
and so much Blessed Rain
at napakaraming Blessed Rain
to fatten you up nicely.
para patabain ka ng maayos.
How could I let you go now?
Paano kita pakakawalan ngayon?
We are surrounded by powerful enemies.
Napapaligiran tayo ng malalakas na kalaban.
We can't keep Ji Bozai under control,
Hindi natin makontrol si Ji Bozai,
so we must offer you
kaya dapat naming ihandog sa iyo
to the netherbeasts as soon as possible
sa netherbeasts sa lalong madaling panahon
to help them grow into an army.
upang tulungan silang maging isang hukbo.
Sir,
sir,
please let us go!
pabayaan mo na kami!
Please let us go!
Pabayaan mo na kami!
Please spare us!
Mangyaring iligtas kami!
Have mercy on us, sir!
Maawa ka sa amin, ginoo!
Aren't you afraid?
Hindi ka ba natatakot?
Of you?
sa iyo?
[Episode 15]
[Episode 15]
Do you really think this act of yours will work?
Sa tingin mo ba ay gagana itong gawa mo?
The more unpredictable our moves,
Mas hindi mahuhulaan ang ating mga galaw,
the more likely we are to confuse others.
mas malamang na malito natin ang iba.
So you mean
So ibig mong sabihin
Ji Bozai's sudden visit
Ang biglaang pagbisita ni Ji Bozai
must have alerted Mu Qibai,
dapat na alerto si Mu Qibai,
and for his own safety,
at para sa kanyang sariling kaligtasan,
he likely sent most of his men,
malamang na ipinadala niya ang karamihan sa kanyang mga tauhan,
if not all, to Moonlit Blossoms.
kung hindi lahat, sa Moonlit Blossoms.
It's uncertain if our plan will work,
Hindi sigurado kung gagana ang aming plano,
but it's worth a try.
ngunit sulit itong subukan.
If their defenses have weakened,
Kung humina ang kanilang mga depensa,
we have a chance
may pagkakataon tayo
at finding the method Xinliu mentioned for breeding netherbeasts.
sa paghahanap ng paraan na binanggit ni Xinliu para sa pagpaparami ng mga netherbeast.
Right.
Tama.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
This time, I'll find out what that old fox's been hiding!
Sa pagkakataong ito, malalaman ko kung ano ang tinatago ng matandang fox na iyon!
By the way,
nga pala,
the ledger Mu Qibai keeps,
ang ledger na iniingatan ni Mu Qibai,
the one recording the dealings of Heavenly Grief,
ang nagtatala ng mga pakikitungo ng Makalangit na Pighati,
is probably at Dragon Carp Terrace too.
malamang ay nasa Dragon Carp Terrace din.
I'll sneak in and look for it.
Papasok na ako at hahanapin.
Be careful this time.
Mag-ingat sa pagkakataong ito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Where did Mu Qibai hide it?
Saan ito itinago ni Mu Qibai?
Why is this room so hot?
Bakit ang init ng kwartong ito?
You never learn, do you?
Hindi ka natututo, di ba?
We meet again, Kitten.
Nagkita tayong muli, Kuting.
Relax.
Magpahinga ka.
This time, I won't pretend
This time, hindi na ako magpapanggap
to let you escape.
para makatakas ka.
I'll just kill you.
papatayin na lang kita.
I knew you were behind this.
Alam kong ikaw ang nasa likod nito.
Kitten,
kuting,
you've got sharp claws.
mayroon kang matutulis na kuko.
Messing with you is always such fun.
Ang pakikipagkulitan sa iyo ay palaging napakasaya.
It's quite fun to mess with you too.
Nakakatuwang makipagkulitan din sayo.
You brought backup this time?
Nagdala ka ng backup sa oras na ito?
[Granny's Eatery]
[Kainan ni Lola]
Scallion,
Scallion,
it's ready.
handa na ito.
Take it to that table.
Dalhin mo sa table na yan.
Wheat,
trigo,
bring this one over too.
dalhin mo rin ito.
You weren't even surprised to see me in human form.
Hindi ka man lang nagulat nang makita ako sa anyo ng tao.
You and your lord
Ikaw at ang iyong panginoon
must know quite a lot.
dapat maraming alam.
Ji Bozai may not have reached the Perfected Stage yet,
Maaaring hindi pa naabot ni Ji Bozai ang Perpektong Yugto,
but he's long attained the Transcendent Stage,
ngunit matagal na niyang naabot ang Transcendent Stage,
so it's not surprising that he has
kaya hindi nakakagulat na meron siya
a shapeshifting companion beast.
isang nagbabagong hugis na kasamang hayop.
Besides, Ji Bozai still doesn't fully trust
At saka, hindi pa rin lubos na nagtitiwala si Ji Bozai
Ming Yi or me,
Ming Yi o ako,
so I knew he'd
kaya alam kong gagawin niya
send you to keep an eye on me.
magpadala sa iyo upang bantayan ako.
Scallion pancakes with dried fish.
Mga pancake ng scallion na may pinatuyong isda.
My first time making them.
First time kong gumawa ng mga ito.
I'm not sure how it tastes.
Hindi ako sigurado kung ano ang lasa.
Please, enjoy.
Mangyaring, magsaya.
Thank you.
salamat po.
You, a dragon,
Ikaw, isang dragon,
are openly walking around the market.
ay lantarang naglalakad sa palengke.
Are you sure that's fine?
Sigurado ka bang ayos lang yan?
His Lordship has...
Ang Kanyang Panginoon ay may...
Please, enjoy.
Mangyaring, magsaya.
Thank you.
salamat po.
His Lordship has already gone head-to-head with them.
Nakipag-head-to-head na sa kanila ang Kanyang Panginoon.
I don't need to stay hidden anymore.
Hindi ko na kailangan pang magtago.
That's true.
totoo yan.
Do you want some fish?
Gusto mo ba ng isda?
You dragons all eat fish, right?
Kayong mga dragon ay kumakain ng isda, tama ba?
I have a name.
may pangalan ako.
Eat. Then go back.
Kumain. Pagkatapos ay bumalik.
You won't even tell me your name.
Hindi mo man lang sasabihin sa akin ang pangalan mo.
Please enjoy.
Mangyaring magsaya.
Thank you.
salamat po.
It's Buxiu.
Si Buxiu pala.
I'm Twenty-Seven.
Ako ay Twenty-Seven.
Buxiu.
Buxiu.
That's a good name.
Magandang pangalan yan.
Honestly,
Sa totoo lang,
I kind of envy you dragons.
Medyo naiingit ako sa inyo mga dragon.
You are big and majestic.
Ikaw ay malaki at maharlika.
And when you take human form,
At kapag nagkatawang tao ka,
you're pretty well built too.
maganda rin ang pagkakagawa mo.
You're leaving already?
Aalis ka na?
Wait for me!
Hintayin mo ako!
[Benevolence, Kindness, Wisdom, and Propriety]
[Kabaitan, Kabaitan, Karunungan, at Karapat-dapat]
Yuanfeng,
Yuanfeng,
isn't it funny?
hindi ba nakakatawa?
That Ji Bozai
Yung Ji Bozai
actually came to negotiate peace with me.
talagang dumating para makipagkasundo sa akin.
We talked all night.
Nag-usap kami buong gabi.
Clearly, he was
Malinaw, siya ay
trying to distract me.
sinusubukang i-distract ako.
Luckily, I sent men
Buti na lang nagpadala ako ng mga lalaki
to guard Dragon Carp Terrace.
para bantayan ang Dragon Carp Terrace.
Lord Hanfeng, he...
Lord Hanfeng, siya...
Get lost.
Magwala.
Yes, My Lord.
Oo, Panginoon ko.
Yuanfeng, you're asleep
Yuanfeng, you're asleep
and unaware of what's happening outside.
at walang alam sa nangyayari sa labas.
I once admired Ji Bozai's talent
Minsan ay humanga ako sa talento ni Ji Bozai
and wanted him
at gusto siya
to serve Jixing Abyss.
para pagsilbihan si Jixing Abyss.
Who would have thought he'd only want to stand against me?
Sinong mag-aakalang ako lang ang gusto niyang panindigan?
Yuanfeng,
Yuanfeng,
he understands nothing.
wala siyang naiintindihan.
Winning a single Qingyun Tournament for Jixing Abyss
Nanalo ng isang Qingyun Tournament para sa Jixing Abyss
means nothing.
walang ibig sabihin.
Only by raising
Sa pamamagitan lamang ng pagpapalaki
the netherbeasts into an army
ang netherbeasts sa isang hukbo
and harnessing their power
at ginagamit ang kanilang kapangyarihan
will Jixing Abyss truly fear no one.
hindi ba talaga matatakot si Jixing Abyss sa sinuman.
Yuanfeng,
Yuanfeng,
for Jixing Abyss to grow strong,
para lumakas si Jixing Abyss,
some sacrifices
ilang sakripisyo
must be made.
dapat gawin.
I failed in my duty.
Nabigo ako sa aking tungkulin.
The intruder escaped.
Nakatakas ang nanghihimasok.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
I...
ako...
I failed in my duty.
Nabigo ako sa aking tungkulin.
The intruder...
Ang nanghihimasok...
Ji Bozai was too cunning.
Masyadong tuso si Ji Bozai.
He had a backup plan
May backup plan siya
and sent someone to help.
at nagpadala ng isang tao upang tumulong.
That person carried the same aura as he.
Kapareho ng aura niya ang dala ng taong iyon.
I suspect
hinala ko
it was his companion beast.
ito ay ang kanyang kasamang hayop.
It's likely
Malamang
Ji Bozai has concealed
Nagtago si Ji Bozai
his true cultivation stage,
ang kanyang tunay na yugto ng paglilinang,
and his companion beast has already learned to take human form.
at ang kanyang kasamang hayop ay natutong kumuha ng anyong tao.
They didn't find anything else, did they?
Wala naman silang nahanap na iba diba?
No.
Hindi.
I swear, Lord Hanfeng,
Isinusumpa ko, Panginoon Hanfeng,
I didn't give away the existence of the Soul-Consuming Tree!
Hindi ko ipinamigay ang pagkakaroon ng Soul-Consuming Tree!
I failed in my duty.
Nabigo ako sa aking tungkulin.
After arguing
Pagkatapos makipagtalo
with Ming Yi,
kasama si Ming Yi,
Ji Bozai was thrown out
Si Ji Bozai ay itinapon
and stayed the night at Moonlit Blossoms.
at nagpalipas ng gabi sa Moonlit Blossoms.
So we monitored Shouhua Academy as ordered,
Kaya sinusubaybayan namin ang Shouhua Academy ayon sa utos,
watching Ming Yi all night.
pinapanood si Ming Yi buong gabi.
But unexpectedly,
Ngunit sa hindi inaasahan,
Ji Bozai
Ji Bozai
somehow made Ming Xian's white cat obey him,
kahit papaano ay napasunod sa kanya ang puting pusa ni Ming Xian,
and together with his companion beast, the cat...
at kasama ang kanyang kasamang hayop, ang pusa...
Yan Xiao!
Yan Xiao!
During your days of training at Shouhua Academy,
Sa iyong mga araw ng pagsasanay sa Shouhua Academy,
you really played the dutiful physician well,
talagang mahusay kang gumanap ng masunuring manggagamot,
working in perfect sync with Ji Bozai.
nagtatrabaho sa perpektong pag-sync kasama si Ji Bozai.
I saw it every day,
Araw-araw ko itong nakikita,
and I couldn't help but wonder
at hindi ko maiwasang magtaka
if you were...
kung ikaw ay...
I only wanted
Gusto ko lang
to avoid worsening my relationship with Ji Bozai.
para maiwasang lumala ang relasyon namin ni Ji Bozai.
Otherwise, it would've been even harder to get things done.
Kung hindi, magiging mas mahirap gawin ang mga bagay.
I have no ulterior motives.
Wala akong lihim na motibo.
I ask for your discernment, Lord Hanfeng.
Hinihiling ko ang iyong pag-unawa, Panginoon Hanfeng.
Me too.
Ako din.
I've spent so much effort on it,
Napakaraming pagsisikap ang aking ginugol para dito,
but it seems this useless thing will never grow tall.
ngunit tila ang walang kwentang bagay na ito ay hindi tatangkad.
I should pull it out.
Dapat ko itong bunutin.
I know of a folk remedy
Alam ko ang isang katutubong lunas
that might help this Hanqing Bamboo.
baka makatulong itong Hanqing Bamboo.
You can heal plants too?
Maaari mo ring pagalingin ang mga halaman?
I will fetch the materials right away.
Kukunin ko kaagad ang mga materyales.
Fetch the materials?
Kunin ang mga materyales?
If I remember correctly,
Kung tama ang pagkakaalala ko,
the key ingredient
ang pangunahing sangkap
in that remedy is teeth, isn't it?
sa remedy na yan ay ngipin, di ba?
Yes.
Oo.
Teeth...
ngipin...
ground into powder.
giniling sa pulbos.
I never said
hindi ko sinabi
I wanted your teeth.
Gusto ko ang iyong mga ngipin.
I'll do it myself.
Ako mismo ang gagawa.
You are truly skilled in medicine.
Sanay ka talaga sa medisina.
You even cured Sun Liao's foul mouth.
Pinagaling mo pa ang mabahong bibig ni Sun Liao.
Now, about caring for my brother,
Ngayon, tungkol sa pag-aalaga sa aking kapatid,
nothing will go wrong, right?
wala namang mangyayaring masama diba?
I will do my utmost, Your Lordship.
Gagawin ko ang aking makakaya, Iyong Panginoon.
That tree is definitely more than it seems.
Ang punong iyon ay tiyak na higit pa sa tila.
Mu Qibai loves plants,
Gustung-gusto ni Mu Qibai ang mga halaman,
but in his entire courtyard,
ngunit sa kanyang buong looban,
only that tree is thriving.
ang punong iyon lamang ang umuunlad.
It's as if it's draining all the others
Parang inuubos lahat ng iba
to feed itself.
para pakainin ang sarili.
The one I saw in Hou Zhao's memories
Yung nakita ko sa alaala ni Hou Zhao
must have been that tree.
dapat ang punong iyon.
It likely extends from the courtyard
Ito ay malamang na umaabot mula sa looban
into a hidden chamber underground.
sa isang nakatagong silid sa ilalim ng lupa.
Its roots looked demonic.
Nagmukhang demonyo ang mga ugat nito.
If it can drain other trees,
Kung maaari nitong maubos ang ibang mga puno,
it might
maaaring
also consume primordial spirits.
kumakain din ng mga primordial spirit.
I once read
minsan nabasa ko
about an ancient technique from the Mangfu Swamp.
tungkol sa isang sinaunang pamamaraan mula sa Mangfu Swamp.
It allows one to extract a person's primordial spirit
Pinapayagan nito ang isa na kunin ang primordial spirit ng isang tao
and bind it to a towering tree,
at itali ito sa isang matayog na puno,
turning the tree into a Soul-Consuming Tree.
ginagawang Puno ng Kaluluwa ang puno.
The air around it reeks of blood.
Amoy dugo ang hangin sa paligid.
Such trees can preserve primordial spirits
Ang ganitong mga puno ay maaaring mapanatili ang mga primordial na espiritu
until someone uses them.
hanggang sa may gumamit sa kanila.
Could this be the same method Xinliu mentioned
Ito ba ay ang parehong paraan na binanggit ni Xinliu
for breeding netherbeasts?
para sa breeding netherbeasts?
The best nourishment for a netherbeast
Ang pinakamahusay na pagkain para sa isang netherbeast
is the primordial spirit of a living being.
ay ang primordial spirit ng isang buhay na nilalang.
A century ago, netherbeasts ravaged the realms,
Isang siglo na ang nakalilipas, sinira ng mga netherbeast ang mga kaharian,
devouring everyone in their path.
nilalamon ang lahat sa kanilang landas.
Even the Spiritual Veins Fairies who raised them
Maging ang mga Spiritual Veins Fairies na nagpalaki sa kanila
were eaten alive.
ay kinakain ng buhay.
If Mu Qibai
Kung Mu Qibai
gathers these beasts into an army,
tinitipon ang mga hayop na ito sa isang hukbo,
there will be disastrous consequences.
magkakaroon ng mapaminsalang kahihinatnan.
This is serious.
Seryoso ito.
We should report it to the Emperor of Jixing.
Dapat nating iulat ito sa Emperador ng Jixing.
The Emperor has long been under Mu Qibai's control,
Ang Emperador ay matagal nang nasa ilalim ng kontrol ni Mu Qibai,
trapped in slumber for years.
nakulong sa pagkakatulog sa loob ng maraming taon.
He's no different from a puppet.
Wala siyang pinagkaiba sa isang puppet.
Then maybe we should alert the other five realms.
Kung gayon siguro dapat nating alertuhan ang iba pang limang kaharian.
Those in power
Mga nasa kapangyarihan
are all the same.
ay pareho.
If they learn
Kung matututo sila
of a netherbeast army,
ng hukbo ng netherbeast,
they'll only want to claim it for themselves
gugustuhin lang nilang i-claim ito para sa kanilang sarili
and use it to dominate the Six Realms.
at gamitin ito upang dominahin ang Anim na Kaharian.
Not all who hold power
Hindi lahat ng may hawak ng kapangyarihan
are slaves to it.
ay mga alipin nito.
Some still care
May mga nagmamalasakit pa rin
for the lives of others.
para sa buhay ng iba.
We should try to unite as many as we can.
Dapat nating subukang magkaisa hangga't maaari.
Unite?
Magkaisa?
That's impossible.
Imposible yun.
But we're too few in number.
Ngunit kami ay masyadong kakaunti sa bilang.
Those netherbeasts are far too strong.
Masyadong malakas ang mga netherbeast na iyon.
If we fail
Kung mabibigo tayo
to stop Mu Qibai,
para pigilan si Mu Qibai,
what will happen to the Six Realms?
ano ang mangyayari sa Six Realms?
You grew up safely in Yaoguang Palace,
Ligtas kang lumaki sa Yaoguang Palace,
receiving support from the Lower Realms for seven years.
tumatanggap ng suporta mula sa Lower Realms sa loob ng pitong taon.
Naturally, you believe there are still
Natural, naniniwala ka na mayroon pa rin
righteous people in the Six Realms.
matuwid na tao sa Anim na Kaharian.
If you had spent even a single day in the Sunken Abyss,
Kung gumugol ka ng kahit isang araw sa Sunken Abyss,
you would understand
maiintindihan mo sana
how greedy and malicious people can be.
kung gaano ka gahaman at malisyoso ang mga tao.
If the netherbeast army is ever exposed,
Kung ang hukbo ng netherbeast ay malantad,
before Mu Qibai even stirs up trouble,
bago pa man magdulot ng kaguluhan si Mu Qibai,
the Six Realms will all fall into chaos over that power,
ang Six Realms ay mahuhulog lahat sa kaguluhan dahil sa kapangyarihang iyon,
and Yaoguang Mountain will be no exception.
at ang Yaoguang Mountain ay hindi magiging eksepsiyon.
The fact
Ang katotohanan
that you take no pride in your background
na hindi mo ipinagmamalaki ang iyong background
is already rare enough.
ay bihira na.
So just being born in an Upper Realm
Kaya't ipinanganak lamang sa isang Upper Realm
is already considered rare.
ay itinuturing na bihira.
Tianji has issued a decree.
Naglabas ng utos si Tianji.
Starting today, the training is over.
Simula ngayon, tapos na ang training.
You no longer need to stay at Shouhua Academy.
Hindi mo na kailangang manatili sa Shouhua Academy.
Head back now.
Bumalik ngayon.
I don't want this companion beast
Hindi ko gusto ang kasamang hayop na ito
to get into any more trouble while in my care.
para magkaroon pa ng problema habang nasa pangangalaga ko.
[Zhushui Spiritual State]
[Espiritwal na Estado ng Zhushui]
Greetings, Father.
Pagbati, Ama.
Chao Yu,
Chao Yu,
you've done well quelling the rebellion
mabuti ang ginawa mong pagsugpo sa rebelyon
in Cangwu Hill.
sa Cangwu Hill.
Is there any reward you wish for?
Mayroon bang anumang gantimpala na nais mo?
[Chao Yu, First Prince of Zhushui] It was only my duty. I wish for nothing.
[Chao Yu, Unang Prinsipe ng Zhushui] Tungkulin ko lang iyon. wala akong hinihiling.
You deserve a reward.
Karapat-dapat kang gantimpala.
How about I grant you the title of Lord Jingxi?
Paano kung bigyan kita ng titulo ng Panginoon Jingxi?
That would be a great honor, Father.
Iyan ay isang malaking karangalan, Ama.
But truly,
Pero sa totoo lang,
all I wish is to help you...
ang nais ko lang ay matulungan ka...
By the way,
nga pala,
rumors have been spreading through the Judgment Hall
kumakalat ang mga alingawngaw sa Judgment Hall
and the Medical Hall
at ang Medical Hall
[Chao Heng, Emperor of Zhushui] that I intend to name you Crown Prince.
[Chao Heng, Emperor ng Zhushui] na balak kong ipangalan sa iyo na Crown Prince.
Have you heard such talk?
Narinig mo na ba ang ganyang usapan?
Let me show you something.
Hayaan mong may ipakita ako sa iyo.
The tongues of those who spread the rumors are all inside.
Ang mga dila ng mga nagkakalat ng tsismis ay nasa loob.
They... they brought this upon themselves.
Sila... dinala nila ito sa kanilang sarili.
I'll ask you again.
tatanungin kita ulit.
You deserve a reward.
Karapat-dapat kang gantimpala.
How about I grant you the title of Lord Jingxi?
Paano kung bigyan kita ng titulo ng Panginoon Jingxi?
Father, please believe me.
Ama, maniwala ka sa akin.
I live only to serve and support you.
Nabubuhay lang ako para pagsilbihan at suportahan ka.
I have no ulterior ambitions.
Wala akong lihim na ambisyon.
Please believe me, Father!
Mangyaring maniwala sa akin, Ama!
Congratulations, My Lord,
Binabati kita, aking Panginoon,
on receiving the title of Lord Jingxi.
sa pagtanggap ng titulo ng Panginoon Jingxi.
Get lost!
Magwala ka!
Forgive me, My Lord.
Patawarin mo ako, Panginoon ko.
I thought you had
Akala ko meron ka
the Crown Prince's seat in the bag this time.
ang upuan ng Crown Prince sa bag sa pagkakataong ito.
But I just heard
Pero narinig ko lang
that Father only gave you the title of Lord Jingxi
na ang Ama lamang ang nagbigay sa iyo ng titulong Panginoon Jingxi
and even killed a few of your men.
at pinatay pa ang ilan sa iyong mga tauhan.
Did you come here to mock me?
Pumunta ka ba dito para kutyain ako?
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
Father hasn't named a Crown Prince yet
Wala pang pinangalanan si Tatay ng Crown Prince
because he has many sons
dahil marami siyang anak
and wants to see who proves himself best.
at gustong makita kung sino ang magpapatunay sa kanyang sarili na pinakamahusay.
But I truly hope
Pero umaasa talaga ako
[Chao Xuan, Second Prince of Zhushui] you'll be the one named Crown Prince.
[Chao Xuan, Pangalawang Prinsipe ng Zhushui] ikaw ang tatawaging Crown Prince.
What are you getting at?
Ano ang kinukuha mo?
Do you know
alam mo ba
where Chao Yuan has been these past few months?
nasaan si Chao Yuan nitong mga nakaraang buwan?
That good-for-nothing?
Yung walang kwenta?
Where else could he go?
Saan pa kaya siya pupunta?
He heard
Narinig niya
Jixing Abyss was refining medicine in the Sunken Abyss
Si Jixing Abyss ay nagpino ng gamot sa Sunken Abyss
and went to seek the Golden Millet Dream.
at nagpunta upang hanapin ang Golden Millet Dream.
What?
ano?
Yu, you were always kind to Chao Yuan growing up.
Yu, palagi kang mabait kay Chao Yuan habang lumalaki.
But if he finds the Golden Millet Dream first
Pero kung mahahanap niya muna ang Golden Millet Dream
and brings it to Father,
at dinadala ito sa Ama,
do you think
sa tingin mo
Father will allow him to cultivate spiritual veins?
Papayagan siya ni Ama na linangin ang mga ugat na espirituwal?
That will be a great accomplishment.
Iyon ay magiging isang mahusay na tagumpay.
Do you think it will earn him
Sa tingin mo ba kikita siya nito
a chance at the Crown Prince's seat?
isang pagkakataon sa upuan ng Crown Prince?
What?
ano?
That great man is coming to Jixing Abyss in person?
Ang dakilang lalaking iyon ay personal na pupunta sa Jixing Abyss?
Yes.
Oo.
But since he's a warrior,
Ngunit dahil siya ay isang mandirigma,
he cannot enter the realm.
hindi siya makapasok sa kaharian.
He specifically asked that Your Lordship go out to greet him
Partikular niyang hiniling na lumabas ang Iyong Panginoon upang batiin siya
and escort him.
at i-escort siya.
Your Lordship.
Ang iyong Panginoon.
After all these days,
Pagkatapos ng lahat ng mga araw na ito,
Mu Qibai has finally left Dragon Carp Terrace.
Sa wakas ay umalis na si Mu Qibai sa Dragon Carp Terrace.
Yes.
Oo.
He prepared a ship and a carriage.
Naghanda siya ng barko at karwahe.
It seems he's going on a long journey.
Mukhang mahaba ang paglalakbay niya.
I placed the Tracking Seal Ming Yi made
Inilagay ko ang Tracking Seal na ginawa ni Ming Yi
on his vehicles.
sa kanyang mga sasakyan.
For the next 12 hours,
Para sa susunod na 12 oras,
we'll be able to track his movements.
masusubaybayan natin ang kanyang mga galaw.
Those little trinkets she's made
Ang mga maliliit na trinket na ginawa niya
really do come in handy.
talagang madaling gamitin.
Indeed.
Sa totoo lang.
Earlier, as per your order,
Kanina, ayon sa iyong order,
I observed Twenty-Seven
Pinagmasdan ko ang Twenty-Seven
near Dragon Carp Terrace.
malapit sa Dragon Carp Terrace.
He was thorough in his search,
Siya ay masinsinan sa kanyang paghahanap,
and I found nothing suspicious.
at wala akong nakitang kahina-hinala.
As Ming Xian's companion beast,
Bilang kasamang hayop ni Ming Xian,
he's obedient to Ming Yi
masunurin siya kay Ming Yi
probably because she shares a strong bond
marahil dahil siya ay nagbabahagi ng isang malakas na samahan
with Ming Xian.
kasama si Ming Xian.
Let's set off.
Let's set off.
Immortal Ji.
Imortal na Tao.
You've already formed a heart imprint with Ji Bozai.
Nakabuo ka na ng heart imprint kasama si Ji Bozai.
Now hurry and see him off
Ngayon magmadali at tingnan siya
so we can head to his Spirit Well.
para makapunta tayo sa kanyang Espiritu Well.
What is it?
Ano ito?
You're worried I might covet the netherbeast army?
Nag-aalala ka na baka pagnanasaan ko ang hukbo ng netherbeast?
If you are, come with me.
Kung oo, sumama ka sa akin.
Of course not.
Syempre hindi.
I believe you are just like me.
Naniniwala akong katulad mo rin ako.
You won't be tempted by this dangerous power.
Hindi ka matutukso ng mapanganib na kapangyarihang ito.
It will be cold tonight,
Magiging malamig ngayong gabi,
and your journey will be perilous.
at ang iyong paglalakbay ay magiging mapanganib.
Please take care of yourself.
Pakiusap ingatan mo ang iyong sarili.
Would you let him go alone in search of the netherbeasts too?
Hahayaan mo ba siyang pumunta mag-isa sa paghahanap ng mga netherbeast?
I mean,
I mean,
the power of a netherbeast army
ang kapangyarihan ng isang hukbong netherbeast
is tempting to everyone, isn't it?
nakakatukso sa lahat, di ba?
Right now, aside from myself,
Sa ngayon, bukod sa sarili ko,
the only person I trust is you, Immortal Ji.
ang tanging taong pinagkakatiwalaan ko ay ikaw, Immortal Ji.
Though he's gone, there's still someone watching me.
Kahit wala na siya, may nakatingin pa rin sa akin.
Granny Xun,
Lola Xun,
did Lord Ji tell you to keep an eye on me?
sinabi ba ni Lord Ji na bantayan mo ako?
Here, have some Blessing Cakes.
Dito, magkaroon ng ilang Blessing Cake.
I'll just
gagawin ko lang
sit right here.
umupo ka dito.
I'm not going anywhere.
Wala akong pupuntahan.
Watch me all you want.
Panoorin mo ako sa lahat ng gusto mo.
Go on. Try one.
Sige na. Subukan ang isa.
I'm not eating those.
Hindi ako kumakain ng mga yan.
What exactly is your relationship with Ming Xian?
Ano nga ba ang relasyon ninyo ni Ming Xian?
Since His Lordship spared you,
Dahil iniligtas ka ng Kanyang Panginoon,
you probably aren't a real threat.
malamang na hindi ka tunay na banta.
But I still have to ask...
Pero kailangan ko pa ring itanong...
I was engaged to Ming Xian.
Engaged ako kay Ming Xian.
Engaged?
Engaged?
To Ming Xian?
Kay Ming Xian?
So you're a spy from Yaoguang Mountain.
Kaya ikaw ay isang espiya mula sa Yaoguang Mountain.
No, that can't be,
Hindi, hindi maaari iyon,
or Lord Ji would never have spared you.
o si Lord Ji ay hinding-hindi ka naligtas.
Since he kept you around,
Mula noong iniingatan ka niya,
you must mean him no harm.
dapat ay hindi mo siya sinasaktan.
But how did you end up in Jixing Abyss,
Ngunit paano ka napunta sa Jixing Abyss,
in Moonlit Blossoms?
sa Moonlit Blossoms?
- I... - Was that Ming Xian
- Ako... - Si Ming Xian ba iyon
as shameless as my old man who beat me
kasing walanghiya ang matanda kong bumugbog sa akin
every day?
araw-araw?
Did he send you to Moonlit Blossoms to make ends meet?
Pinadala ka ba niya sa Moonlit Blossoms para mabuhay?
In a way, yes.
Sa isang paraan, oo.
To think that a Warrior God
Ang isipin na isang Warrior God
could stoop that low!
maaaring yumuko na mababa!
Listen,
Makinig,
His Lordship won't really hold that against you.
Ang Kanyang Panginoon ay hindi talaga ipagtatanggol sa iyo.
He once helped me,
Minsan niya akong tinulungan,
and I'm sure he's willing to help you too.
at sigurado akong handa ka rin niyang tulungan.
But you really shouldn't have kept secrets from him.
Pero hindi ka talaga dapat naglihim sa kanya.
You really went too far.
Masyado ka talagang lumayo.
Let me tell you...
Hayaan mong sabihin ko sa iyo...
Granny Xun?
Lola Xun?
Ming Yi!
Ming Yi!
I've read about the Sunken Abyss.
Nabasa ko ang tungkol sa Sunken Abyss.
It looks exactly like this.
Sakto namang ganito.
Ji Bozai's Spirit Well resembles
Ang Balon ng Espiritu ni Ji Bozai ay kahawig
the Sunken Abyss so much.
ang Sunken Abyss kaya magkano.
He's no longer a prisoner,
Hindi na siya bilanggo,
yet he's still trapped here.
pero nakakulong pa rin siya dito.
The Golden Millet Dream is here.
Narito na ang Golden Millet Dream.
The Golden Millet Dream?
Ang Golden Millet Dream?
A blood seal.
Isang blood seal.
Ji Bozai formed a heart imprint with me,
Si Ji Bozai ay bumuo ng isang tatak ng puso sa akin,
so he added this seal
kaya idinagdag niya itong selyo
to keep me from taking it.
para hindi ako kunin.
Let us go, please!
Hayaan mo na kami, please!
Please spare us!
Mangyaring iligtas kami!
Have mercy on us!
Maawa ka sa amin!
Let us go, please!
Hayaan mo na kami, please!
Please spare us!
Mangyaring iligtas kami!
- These... - Please let us go!
- Ang mga ito... - Mangyaring bitawan kami!
are the spirits of the Sunken Abyss prisoners!
ay ang mga espiritu ng mga bilanggo ng Sunken Abyss!
Please spare us, sir!
Mangyaring iligtas kami, ginoo!
Please let us go!
Pabayaan mo na kami!
Weren't those innocents
Hindi ba inosente ang mga iyon
already released?
nakalabas na?
I don't want to die yet.
Ayoko pang mamatay.
They didn't get out of the Sunken Abyss safely.
Hindi sila ligtas na nakalabas sa Sunken Abyss.
Sir, spare us. Please, I'm begging you!
Sir, iligtas mo kami. Pakiusap, nakikiusap ako sa iyo!
Mu Qibai had them captured again.
Mu Qibai ay muli silang binihag.
- Please let us go! - Have mercy on us!
- Mangyaring ipaalam sa amin pumunta! - Maawa ka sa amin!
Please let me go.
Pabayaan mo na ako.
Now,
ngayon,
their primordial spirits have been stripped away.
ang kanilang mga primordial spirit ay nahubaran na.
They died here,
Dito sila namatay,
never to be reborn.
hindi na muling ipanganak.
We're all innocent.
Lahat tayo inosente.
I really am innocent.
inosente talaga ako.
I did nothing wrong!
Wala akong ginawang mali!
Please let me go!
Pabayaan mo na ako!
Afraid of you?
Takot sayo?
I even recovered from my Withered-Branch Disease.
Naka-recover pa ako sa Withered-Branch Disease ko.
I'll live on
mabubuhay ako
and grow
at lumaki
into a towering tree.
sa isang matayog na puno.
Sir, my child is still young.
Sir, bata pa po ang anak ko.
Please, spare us.
Pakiusap, iligtas mo kami.
Impossible.
Imposible.
Why is Fairy Ruo Shui here?
Bakit nandito si Fairy Ruo Shui?
Didn't we already...?
Hindi ba tayo na...?
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Originally, you only needed to do hard labor in the Sunken Abyss.
Sa una, kailangan mo lang gumawa ng mahirap na trabaho sa Sunken Abyss.
It was Ji Bozai who exposed everything.
Si Ji Bozai ang naglantad ng lahat.
Now, the Sunken Abyss has been sealed,
Ngayon, ang Sunken Abyss ay tinatakan na,
and the Judgment Hall has released you.
at pinalaya ka na ng Judgment Hall.
Even if you know little,
Kahit kakaunti ang alam mo,
you might
baka
accidentally reveal a secret.
hindi sinasadyang magbunyag ng isang sikreto.
So we have no choice
Kaya wala tayong choice
but to turn you into feed.
ngunit para gawing feed ka.
Lord Hanfeng.
Panginoon Hanfeng.
Don't blame me.
Huwag mo akong sisihin.
If you want to blame someone, blame Ji Bozai.
Kung gusto mong sisihin ang isang tao, sisihin mo si Ji Bozai.
So weak.
Napakahina.
Pathetically weak.
Pathetically mahina.
One twist and you'd snap.
Isang twist at mabibigla ka.
How will you
Paano mo
survive like this?
mabuhay ng ganito?
I'm not weak.
Hindi ako mahina.
I... I even recovered from my Withered-Branch Disease.
Ako... Naka-recover pa ako sa aking Withered-Branch Disease.
I'm tougher than I look.
Mas matigas ako sa itsura ko.
I'll live
mabubuhay ako
and grow into a towering tree.
at tumubo sa isang matayog na puno.
So
Kaya
you want to be strong too.
gusto mo rin maging matatag.
I... I was finally saved
Ako... sa wakas ay naligtas ako
after so much suffering.
pagkatapos ng labis na paghihirap.
I can't let Mother down.
Hindi ko kayang pabayaan si Inay.
I can't waste the effort of those who saved me.
Hindi ko kayang sayangin ang effort ng mga nagligtas sa akin.
I must live on.
Kailangan kong mabuhay.
Sure.
Oo naman.
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
Someone as weak as you
Isang taong kasing mahina mo
can never become strong on your own.
hindi kailanman magiging malakas sa iyong sarili.
Better to take another path:
Mas mahusay na kumuha ng ibang landas:
become part of someone stronger.
maging bahagi ng isang taong mas malakas.
Perhaps
siguro
that's a blessing in disguise.
blessing in disguise yan.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I took the Moonshade Grass.
Kinuha ko yung Moonshade Grass.
It cured my Withered-Branch Disease.
Pinagaling nito ang aking Lanta-Sanga na Sakit.
So
Kaya
I want to give this to you as a gift,
Nais kong ibigay ito sa iyo bilang isang regalo,
Immortal Ji.
Imortal na Tao.
My mother gave me this life.
Binigyan ako ng aking ina ng buhay na ito.
I must live it well.
Dapat kong ipamuhay ito ng maayos.
Thank you, Immortal Ji.
Salamat, Immortal Ji.
Your Lordship!
Ang iyong Panginoon!
♪Maybe I'm just your firefly♪
♪Baka ako lang ang alitaptap mo♪
♪That's why I'm so fragile♪
♪Kaya pala ang fragile ko♪
♪In this world, there's too much♪
♪Sa mundong ito, napakarami♪
♪Cause and effect of love and hate surging♪
♪Dahilan at bunga ng pag-ibig at poot ay lumalakas♪
♪Would you be willing to stay for me?♪
♪Papayag ka bang manatili para sa akin?♪
♪If your night is cold, with no warmth of the sun...♪
♪Kung ang iyong gabi ay malamig, na walang init ng araw...♪
So that's what it means
So yun ang ibig sabihin
to form a heart imprint as a couple.
upang bumuo ng isang imprint sa puso bilang isang mag-asawa.
To share joy
Upang ibahagi ang kagalakan
and suffering,
at pagdurusa,
and to see what the other sees
at para makita kung ano ang nakikita ng iba
and feel what the other feels
at maramdaman ang nararamdaman ng iba
in their deepest pain.
sa kanilang pinakamalalim na sakit.
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪Kung ang iyong mundo ay dating walang katapusang kaparangan♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you♪
♪Hihiwalayin ko ang sarili ko para punan ang mga sugat sa loob mo♪
♪Even if this life is like a shooting star♪
♪Kahit na ang buhay na ito ay parang shooting star♪
♪Brief only for the sake of meeting you♪
♪Iklian lang para makilala kita♪
♪In this fleeting life, I'll still be your light♪
♪Sa panandaliang buhay na ito, ako pa rin ang magiging liwanag mo♪
♪May this life be as fleeting as a firefly's glow♪
♪Nawa'y ang buhay na ito ay maging kasingdali ng ningning ng alitaptap♪
♪Yet love may once again find its way back through time♪
♪Gayunpaman ang pag-ibig ay maaaring muling mahanap ang daan pabalik sa panahon♪
♪Look, beneath the dark clouds♪
♪Tingnan mo, sa ilalim ng madilim na ulap♪
♪The fireflies fill the night sky♪
♪Napupuno ng mga alitaptap ang kalangitan sa gabi♪
♪That's me. Do you remember?♪
♪Ako yan. Naaalala mo ba?♪
♪If your night is cold, with no warmth of the sun...♪
♪Kung ang iyong gabi ay malamig, na walang init ng araw...♪
Ji Bozai.
Ji Bozai.
♪Even in this restless world♪
♪Kahit sa hindi mapakali na mundong ito♪
♪My faint light♪
♪Ang mahina kong liwanag♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪Magniningning sa iyong kinang♪
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪Kung ang iyong mundo ay dating walang katapusang kaparangan♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you♪
♪Hihiwalayin ko ang sarili ko para punan ang mga sugat sa loob mo♪
♪Even if this life is like a shooting star♪
♪Kahit na ang buhay na ito ay parang shooting star♪
♪Brief only for the sake of meeting you♪
♪Iklian lang para makilala kita♪
♪In this fleeting life♪
♪Sa panandaliang buhay na ito♪
♪I'll still be your light♪
♪Ako pa rin ang magiging ilaw mo♪
♪When the drifting clouds♪
♪Kapag ang pag-anod ng mga ulap♪
♪Flow toward me♪
♪Daloy papunta sa akin♪
♪They drench my very soul♪
♪Binubasa nila ang aking kaluluwa♪
♪Until it turns weak♪
♪Hanggang sa maging mahina♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Niloloko ko ang sarili ko sa pag-iisip na magmahal ng minsan♪
♪Is enough♪
♪Sapat na♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Kahit walang totoong panata na ibinigay♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Mula sa mga bituin, hanggang kailan kailangang maglakbay ang mga luha ko para maabot ang puso mo?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Ang lambing na ibinibigay mo sa akin ay alak ng pag-ibig♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Iniinom ko lahat ng aking kalungkutan♪
♪To trade for your freedom♪
♪Ang ipagpalit ang iyong kalayaan♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Kapag natikman ko na ang pag-ibig, gusto kong mawala sa alak nito♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Pagkatapos ng mahabang pakikibaka sa kailaliman, hinihiling ko sa langit♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Mabasag man ang baluti ko para sa iyo, ano ang mahalaga?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Hindi kailanman mali ang tadhana♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Kahit ang araw ay dapat balang araw ay lumubog♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Laban sa kahangalan ng mundo, buong lakas akong lumalaban♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Mula sa mga bituin, hanggang kailan kailangang maglakbay ang mga luha ko para maabot ang puso mo?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Ang lambing na ibinibigay mo sa akin ay alak ng pag-ibig♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Iniinom ko lahat ng aking kalungkutan♪
♪To trade for your freedom♪
♪Ang ipagpalit ang iyong kalayaan♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Kapag natikman ko na ang pag-ibig, gusto kong mawala sa alak nito♪